To understand what I'm about to tell you,
Để hiểu được những điều tôi sắp sửa nói đây,
you need to do something first.
trước tiên, các bạn cần phải làm điều này.
You need to believe in the impossible.
Bạn cần phải tin vào những điều không tưởng.
Can you do that? Good.
Các bạn có thể làm được không? Tốt.
You see that red blur?
Các bạn nhìn thấy vệt đỏ đó chứ?
That's me.
Là tôi đó.
That too.
Tôi nữa kìa.
There I am again.
Đó cũng là tôi luôn.
My name is Barry Allen.
Tên tôi là Barry Allen.
I am the fastest man alive.
Tôi là người có tốc độ nhanh nhất trên hành tinh này.
My story is pretty simple.
14 NĂM TRƯỚC - Câu chuyện của tôi khá là đơn giản.
My whole life, I have been running.
Cả cuộc đời tôi luôn trốn chạy.
Usually from bullies.
Thường là chạy khỏi mấy đứa bắt nạt.
Sometimes I escaped.
Đôi khi tôi chạy thoát.
Sometimes I did not.
Đôi khi thì lại dính chưởng.
Tell me what happened.
Kể mẹ nghe chuyện đã xảy ra xem nào?
Those guys were picking on kids
Mấy thằng đó hay đi bắt nạt trẻ con...
just 'cause they thought they weren't cool.
chỉ vì tụi bắt nạt đó nghĩ rằng những đứa ấy không ngầu.
- It wasn't right. - I know.
- Như thế là không đúng đắn. - Mẹ biết.
- I guess I wasn't fast enough. - No.
- Con đoán là con đã chạy không đủ nhanh. - Không.
You have such a good heart, Barry.
Con có một trái tim nhân hậu, Barry.
And it's better to have a good heart than fast legs.
Và có một trái tim nhân hậu thì tốt hơn là có một đôi chân nhanh nhẹn.
Hello. I'm home.
Chào cả nhà. Anh về rồi đây.
- Barry got into a fight. - Oh, yeah?
- Barry đã đánh nhau. - Vậy sao?
And he won.
Và thằng bé đã thắng.
Ah, way to go, slugger.
Ah, tuyệt lắm, chàng võ sĩ.
Oh, and uh, no more fighting.
À, và... không được đánh nhau nữa đấy.
Mm-mm.
But after that night,
Nhưng sau đêm đó,
I was running from something much scarier.
tôi lại trốn chạy khỏi một thứ còn đáng sợ hơn rất nhiều.
- Something I could never explain. - Henry! Henry!
- Một thứ mà tôi không bao giờ có thể giải thích được. - Henry! Henry!
Something impossible.
Một điều... không tưởng.
Help!
Giúp em với!
- Mom! Mom! - Barry, don't!
- Mẹ! Mẹ ơi! - Barry, đừng!
- Mom! - Don't let him touch you!
- Mẹ ơi! - Đừng để hắn chạm vào con!
- Mom! -
Mẹ!
Mom!
Mẹ ơi!
- Nora! - Stay back!
- Nora! - Lùi lại đi!
- Nora, hold on! -
Nora, cố lên!
Run, Barry, run!
Chạy đi, Barry, chạy đi!
Mom?
Mẹ ơi?
Dad?
Bố ơi?
Sorry.
Tôi xin lỗi.
Second robbery this week.
Vụ cướp thứ 2 trong tuần này rồi đấy.
The teller I.D.'d Clyde Mardon as the shooter.
Nhân viên xác định Clyde Mardon chính là kẻ nổ súng.
What?
Gì cơ?
Oh, jeez, the Mardon Brothers are back?
Ôi trời ơi, anh em nhà Mardon đã trở lại rồi à.
What do we got?
Chúng ta biết được gì rồi?
Perps took the bank, shot out the cameras,
Chúng khống chế ngân hàng, bắn vào camera,
and as a chaser, killed the security guard over there.
và để khỏi bị bắt, chúng giết luôn nhân viên an ninh nằm kia kìa.
I've got unis kicking in doors
Tôi đã cử một đội đi đến nhà...
of known Mardon Brothers associates.
của những người quen biết với anh em Mardon.
CSI been over it?
Bên CSI đã đến chưa?
Uh, no.
Uh, chưa.
Where's Allen?
Allen đâu rồi?
- - Sorry, sorry.
Xin lỗi! Tôi xin lỗi.
You can't keep covering for him.
Anh không thể cứ tiếp tục bao che cho cậu ta được...
- CSI, CSI coming through. - If he's not here now,
- CSI! CSI! Xin cho qua. - Nếu cậu ta không có ở đây...
I'm gonna have to carry on this investigation without him.
thì tôi sẽ tiến hành điều tra vụ này một mình.
Sorry I'm late, Captain Singh.
Xin lỗi đội trưởng Singh, tôi đến trễ.
What was it this time, Mr. Allen?
Lần này là việc gì đây cậu Allen?
Did you forget to set your alarm clock?
Cậu quên đặt đồng hồ báo thức à?
Before you answer, I should remind you
Trước khi cậu trả lời, tôi nên nhắc nhở cậu rằng,
the excuse you gave last time was car trouble.
lý do lần trước mà cậu nói là bị hư xe.
Want to know why that one was particularly memorable?
Có muốn biết tại sao tôi lại nhớ kỹ câu đó đến thế không?
I do not own a car.
Vì tôi không có xe.
He was running an errand for me.
Cậu ấy đi công chuyện cho tôi.
Barry, did you get me what I asked for?
Barry, cháu mua được cái chú đã yêu cầu chưa?
Yeah, yeah. I did.
Rồi ạ. Cháu mua được rồi.
I have it right...
Cháu để nó ở ngay...
Here.
đây này.
I had a few bites of it.
Cháu lỡ cắn mấy miếng rồi.
Getaway car's a mustang shelby gt500.
Xe của thủ phạm là một chiếc Mustang Shelby GT-500.
Shelby's have a rear super-wide tire
Shelby có bánh xe sau rất to...
specific to that model.
đặc biệt là với mẫu mã đó.
12 inches with an asymmetrical tread.
Bánh xe 12 inches không đối xứng.
And there's something else.
Hmm, còn thứ gì đó nữa này.
Thanks.
Cảm ơn ông.
Fecal excrement.
Phân.
Animal, I'd guess.
Của động vật. Tôi nghĩ thế.
My dad gave me that pen...
Bố tôi tặng cho tôi cây bút đó...
Before he died.
Trước khi ông ấy chết.
Sorry.
Tôi xin lỗi.
Okay, I am ready to see this atom smasher smashing.
Được rồi, tớ sẵn sàng xem cái máy đập nguyên tử này... đập rồi đấy.
There was a shooting today.
Hôm nay đã có một vụ nổ súng.
Your dad needs me to process some evidence,
Bố cậu cần tớ phân tích vài bằng chứng.
which means I don't know if we're going
Nghĩa là tớ không biết liệu chúng ta có thể...
to be able to make it to S.T.A.R. Labs.
đến phòng thí nghiệm S.T.A.R. được không nữa.
But seeing this thing turn on is like your dream.
Nhưng nhìn máy chiếc máy đó hoạt động là giấc mơ của cậu mà.
Your sad, little nerdy dream.
Giấc mơ nhỏ bé đáng buồn của một con mọt sách như cậu.
Besides, I canceled a date for this.
Cộng thêm việc tớ đã hủy hẹn để đi với cậu đấy.
Hands off my fries.
Đừng có động vào khoai chiên của tớ.
Unbelievable.
Không thể tin nổi.
I'm stress eating over my dissertation.
Tớ ăn vì thấy căng thẳng vì luận án.
We started selling cronuts at Jitters.
Bọn tớ bắt đầu bán bánh Cronuts ở Jitters.
I ate two today. If I don't graduate soon,
Hôm nay tớ xơi 2 cái rồi. Nếu tớ không sớm tốt nghiệp,
I'm gonna be more muffin top than woman.
thì vòng 2 của tớ sẽ còn hơn mẹ sề nữa.
You look amazing.
Trông cậu rất tuyệt mà.
What is so important
Cơ mà cái máy...
about this particle accelerator anyway?
gia tốc hạt này có gì mà quan trọng thế?
Harrison Wells' work in quantum theory
Việc nghiên cứu lý thuyết lượng tử của Harrison Wells...
is light-years ahead of anything they're doing at Cern.
...đã vượt trên những công trình ở CERN* nhiều năm ánh sáng rồi.
You're doing that thing where you're not speaking English.
Sao cứ nhắc đến chuyện đó là cậu không chịu nói tiếng Anh thế.
Okay.
Được rồi.
Just imagine
Cậu hãy tưởng tượng...
that that dot is everything the human race
Cái chấm này, chính là mọi thứ mà nhân loại...
has ever learned until this moment.
từng biết tính cho đến thời điểm này.
Does that include "twerking"?
Có bao gồm cả điệu nhảy lắc hông luôn không?
That is everything we could learn
Còn cái này là tất cả những thứ chúng ta có thể học hỏi được...
from the particle accelerator.
từ các máy gia tốc hạt.
It's a whole new way of looking at physics.
Đó là một cái nhìn hoàn toàn mới mẻ vào vật lý.
It will literally change the way
Nó sẽ hoàn toàn thay đổi...
that we think about everything.
cách nghĩ của chúng ta về tất cả mọi thứ.
You got to get yourself a girlfriend.
Cậu cần phải kiếm một cô bạn gái đi thôi.
Hey, leave him alone. He's working.
Này, để thằng bé yên đi, nó đang làm việc đấy.
- Hi, dad. -
Chào bố.
- Your test thingy is done. - Yeah.
- Xét nghiệm xong rồi kìa. - Ừ!
I think the Mardon Brothers are hiding on a farm.
Cháu nghĩ anh em Mardon đang trốn ở một trang trại.
The fecal matter I found on the street, it was cow manure,
Mẫu phân cháu tìm thấy trên đường là phân bò,
which contained traces of oxytetracycline.
và có chứa Oxytetracycline.
It's an antibiotic.
Đó là một chất kháng sinh.
There are only four farms in the area
Chỉ còn 4 trang trại trong khu vực...
that still use it in their feed.
vẫn còn sử dụng loại kháng sinh đó trong thức ăn.
Bet you find a really sweet shelby parked at one of them.
Cháu đoán là chú sẽ tìm thấy một chiếc Shelby siêu đẹp đang đỗ ở 1 trong 4 nơi đó.
Dad, seeing as how Barry solved your poop problem,
Bố thấy đấy, Barry đã giải quyết xong xuôi cái vụ án phân cho bố rồi,
how about letting him go to S.T.A.R. Labs?
bố để cậu ấy đến phòng thí nghiệm Star được chứ?
- Fine, go. - Yes!
- Được rồi, đi đi. - Tuyệt vời!
Thank you, Joe.
Cảm ơn chú Joe.
So, Barry, how was your trip?
Vậy Barry, chuyến đi của cậu thế nào rồi?
Did you find proof of the impossible in Starling City,
Cậu đã tìm thấy bằng chứng cho điều không tưởng ở thành phố Starling chưa,
or did you just make my dad mad for no reason?
hay là cậu chỉ khiến bố tớ nổi giận vô cớ?
Actually, while I was away,
Thật ra thì, khi tớ đi khỏi đây,
I had a chance to think about...
tớ đã có cơ hội suy nghĩ về...
You know, relationships.
Cậu biết đấy, chuyện bồ bịch.
And, well, I'm not in one.
Và, tớ thì đang độc thân.
And you're not in one, either.
Và cậu cũng đang độc thân.
And you're my best friend, Iris.
Và cậu là bạn thân của tớ, Iris.
You're mine too.
Cậu cũng là bạn thân của tớ mà.
Why else would I be here?
Còn lý do nào khác khiến tớ đến đây chứ?
That's not what I meant. What I...
Ý tớ không phải thế, ý tớ là...
I know what you're gonna say, Barry.
Tớ biết cậu định nói gì rồi, Barry.
I'm not sure you do.
Tớ không chắc là cậu biết đâu.
Even though we pretty much grew up
Dù cho hầu như là chúng ta sống chung...
in the same house together,
một nhà từ nhỏ đến lớn,
and we're kind of like brother and sister,
và chúng ta giống như anh chị em ruột vậy.
because we're not brother and sister,
Và vì chúng ta không phải anh em...
it can get really weird and awkward
nên chuyện này có thể sẽ trở nên rất kỳ quặc và ngượng ngùng...
to talk to me about girls.
khi nói chuyện với tớ về con gái.
But I just want you to know
Nhưng tớ chỉ muốn cậu biết là,
that it shouldn't be awkward.
chuyện này sẽ không trở nên kỳ quặc đâu.
There is nothing that I want more
Tớ không mong muốn gì hơn...
than for you to meet the right person
là việc cậu tìm được một cô gái phù hợp...
that totally loves and adores you
thật lòng yêu mến cậu...
for the amazing guy that you are.
vì chính con người tuyệt vời của cậu.
Took the words right out of my mouth.
Cậu như đi guốc trong bụng tớ vậy.
Aw, aren't you glad I know you so well?
Aw. Không phải cậu rất vui khi tớ hiểu rõ cậu đến thế sao?
Thank you.
Cảm ơn các bạn.
My name is Harrison Wells.
Tên tôi là Harrison Wells.
Tonight, the future begins.
Đêm nay, tương lai sẽ được bắt đầu.
The work my team and I will do here
Công trình của tôi và đội của tôi...
will change our understanding of physics.
sẽ thay đổi sự hiểu biết của chúng ta về vật lý.
We'll bring about advancements in power,
Sẽ mang lại những bước tiến mới về năng lượng,
advancements in medicine,
những tiến bộ trong trong y học,
and trust me, that future
và hãy tin tôi, tương lai mà tôi đã nói đến...
will be here faster than you think.
...sẽ đến sớm hơn các bạn nghĩ nữa đấy.
Oh, hey, my laptop! It's got my dissertation.
Oh! Này, laptop của tớ! Có luận án của tớ trong đó.
I'm sorry.
Tôi xin lỗi.
All right, kid, you don't have to do this, all right?
Được rồi nhóc, cậu không cần phải làm chuyện này đâu, được chứ?
Just give me back my friend's bag,
Hãy trả lại túi cho bạn tôi,
and we'll call it even.
và chúng ta sẽ xem như chưa có chuyện gì xảy ra.
Okay?
Được chứ?
Barry!
- Are you okay? - Yeah.
- Cậu ổn chứ? - Ừ.
Freeze! Police!
Đứng im! Cảnh sát đây!
Or do you want to find out the hard way
Hay cậu muốn tìm hiểu theo cách đau đớn...
you're not faster than a bullet?
là liệu cậu có nhanh hơn viên đạn hay không?
Who is that guy, and what is he so proud of?
Anh ta là ai và thứ gì mà khiến anh ta tự hào đến thế?
So he caught a mugger?
Mới bắt được có một tên trộm thôi mà.
He's a transfer from keystone.
Anh ta vừa chuyển đến từ Keystone.
Started a few weeks ago. Eddie Thawne.
Bắt đầu làm việc từ vài tuần trước. Eddie Thawne.
Oh, that's Detective Pretty Boy.
À, đó là Trinh Sát Trai Đẹp.
That's what my dad calls him.
Bố tớ gọi anh ta như thế.
Says he actually keeps score when it comes to arrests.
Bố tớ nói rằng anh ta là số 1 trong việc bắt giữ tội phạm.
He is pretty though.
Nhưng đúng là anh ta đẹp trai thật.
This is the last farm on Barry's list.
Đây là nơi cuối cùng trong danh sách của Barry.
Look, I know the kid's smart,
Nghe này, tôi biết thằng nhóc đó rất thông minh.
but you said it yourself.
Nhưng chính anh cũng nói rồi đấy,
Sometimes he's chasing flying pigs.
đôi khi nó cứ đuổi theo những điều ảo tưởng.
Well, let's check it out anyway.
Dù sao thì cũng kiểm tra nốt đi thôi.
I'm Linda park, and we're live outside S.T.A.R. Labs
Tôi là Linda Park, và chúng tôi đang đưa tin trực tiếp từ phòng thí nghiệm S.T.A.R.,
despite the inclement weather,
mặc cho giông bão,
which is only going to get worse.
và còn có dấu hiệu tệ hơn.
The torrential downpour has in no way affected
Cơn mưa nặng hạt này sẽ không hề ảnh hưởng đến...
the particle accelerator,
máy gia tốc hạt,
which is up and running smoothly
và nó sẽ vẫn được vận hành một cách trơn tru,
according to S.T.A.R. Labs CEO Harrison Wells.
theo như lời của Harrison Wells CEO của phòng thí nghiệm S.T.A.R.
- The weather has also... -
Thời tiết hiện tại cũng đã...
- Whoa. - Mardon.
- - Ah!
Ah!
I've got a plane to catch!
Tao còn một chuyến bay phải bắt nữa.
What the hell?
Cái quái gì thế?
Ah!
Chyre, hang in there.
Chyre, ráng lên.
Wait, we're now being told to evacuate the facility.
Chờ đã, chúng tôi vừa nhận tin nơi này đang được sơ tán.
The storm may have caused a malfunction
Có thể cơn bão đã gây ra sự cố...
to the primary cooling system.
với động cơ làm mát chính.
Officials are now trying to shut down
Những người chịu trách nhiệm hiện đang cố gắng tắt...
the particle accelerator, but so far,
máy gia tốc hạt. Nhưng cho đến giờ,
have been unable to regain control of the system...
thì vẫn chưa thể kiểm soát hệ thống...
What the hell happened to him?
Có chuyện gì xảy ra với cậu ấy thế?
He was hit by lightning.
Cậu ấy bị sét đánh.
How is he still alive?
Làm sao mà cậu ấy còn sống được chứ?
Go.
Đỡ qua nào!
No heartbeat. CBC, chem 24, type and cross four.
Không nghe thấy nhịp tim. Xét nghiệm máu toàn phần, máu tĩnh mạch, loại máu.
- Bag him. - He's coding.
- Truyền dịch đi. - Tim ngừng đập rồi.
- You can't be in here. - I'm family.
- Cô không thể vào đây được! - Tôi là người nhà!
- Charge the paddles to 200. - Barry!
- Lên mức 200. - Barry!
- Clear. -
Sẵn sàng!
What are you doing?
Cậu đang làm gì thế?
He likes this song.
Cậu ta thích bài này.
How could you possibly know that?
Làm sao mà cậu biết được chứ?
I checked his Facebook page.
Tôi xem facebook của cậu ta.
I mean, he can hear everything, right?
Ý tớ là, cậu ta có thể nghe được mọi thứ, đúng chứ?
Auditory functions are the last
Thính giác là bộ phận cuối cùng...
sensory faculties to degenerate.
mất chức năng khi cơ thể thoái hóa.
♪ Can't read my no he can't read my poker... ♪
- - Oh, my God!
Trời đất ơi!
- Where am I? - He's up.
- Tôi đang ở đâu đây? - Cậu ta tỉnh rồi!
Dr. Wells, get down to the cortex, like, right now.
Tiến sĩ Wells, xin hãy xuống đây ngay lập tức.
Pulse 120, pupils equally reactive to light.
Mạch 120. Đồng tử phản ứng với ánh sáng.
Look at me, look at me. Hey, hey, whoa, whoa, relax.
- Nhìn tôi này, nhìn tôi này. - Này, này, bình tĩnh đi nào.
Everything's okay, man.
Mọi chuyện đều ổn cả mà.
You're at S.T.A.R. Labs.
Cậu đang ở phòng thí nghiệm S.T.A.R.
S.T.A.R. Labs? Who are you?
Phòng thí nghiệm S.T.A.R.? Hai người là ai?
I'm cisco Ramon. She's Caitlin... Dr. Snow.
Tôi là Cisco Ramon. Cô ấy là Caitlin... Tiến sĩ Snow.
I need you to urinate in this.
Tôi cần anh tiểu vào cái này.
Not this second.
Không phải bây giờ.
What is... what is happening? What is going on?
Đang có chuyện gì xảy ra thế này?
You were struck by lightning, dude.
Cậu bị sét đánh đấy anh bạn.
What?
Cái gì?
Lightning gave me abs?
Sét cho tôi 6 múi sao?
Your muscles should be atrophied,
Cơ bắp của cậu đáng lẽ phải bị teo lại,
but instead they're in a chronic
nhưng thay vào đó chúng lại rất ổn định...
and unexplained state of cellular regeneration.
và tái tạo tế bào ở một mức độ không thể giải thích.
Come here. Have a seat.
Đến đây nào, ngồi đi.
You were in a coma.
Cậu đã bị hôn mê.
For how long?
Trong bao lâu?
Nine months.
9 tháng.
Welcome back, Mr. Allen.
Chào mừng cậu trở lại cậu Allen.
We have a lot to discuss.
Chúng ta có rất nhiều chuyện cần phải thảo luận đấy.
It's hard to believe I'm here.
Thật khó tin là tôi đang ở đây.
I have always wanted to meet you face to face.
Tôi đã luôn muốn được gặp ông, trực tiếp.
Yeah?
Vậy sao?
Well, you certainly went to great lengths to do it.
Và chắc chắn là cậu đã rất cố gắng để làm điều đó.
S.T.A.R. Labs has not been operational
Phòng thí nghiệm S.T.A.R. đã không hoạt động...
since FEMA categorized us
kể từ khi FEMA liệt chúng tôi...
as a class four hazardous location.
vào nơi có mức nguy hiểm cấp độ 4.
17 people died that night.
17 người đã chết đêm đó.
Many more were injured.
Rất nhiều người khác bị thương.
Myself amongst them.
Trong số đó có cả tôi nữa.
Jeez.
Trời đất.
What happened?
Đã có chuyện gì xảy ra thế?
Nine months ago, the particle accelerator
9 tháng trước, máy gia tốc hạt...
went online exactly as planned.
được đưa vào sử dụng, chính xác theo như kế hoạch đã định.
For 45 minutes, I had achieved my life's dream.
Trong 45 phút tôi đã đạt được giấc mơ của đời mình.
And then... Then there was an anomaly.
Và sau đó... sau đó có một điều bất thường xảy ra.
The electron volts became unmeasurable,
Các Electron-vôn trở nên không thể đo đếm được.
the ring under us popped.
Khu vực bên dưới chúng tôi nổ tung,
Energy from that detonation was thrown into the sky
năng lượng từ vụ nổ đó bay lên bầu trời,
and that, in turn, seeded a storm cloud...
và vì thế, những đám mây bão được hình thành...
That created a lightning bolt
Nó đã tạo ra những tia sét...
that struck me.
đã đánh trúng tôi.
That's right.
Đúng thế.
I was recovering myself...
Lúc đó tôi đang phục hồi,
When I heard about you.
khi tôi nghe về cậu.
The hospital was undergoing unexplainable power outages
Bệnh viện luôn trải qua những đợt mất điện không thể giải thích...
every time you were going into cardiac arrest,
...mỗi khi tim cậu ngừng đập,
which was actually a misdiagnosis
và đó thật ra là chẩn đoán sai,
because you see, you weren't flatlining, Barry.
vì cậu thấy đấy, điện tâm đồ của cậu không chạy một hàng ngang, Barry.
Your heartbeat was moving too fast
Mà là vì tim của cậu đập quá nhanh...
for the EKG to register it.
nên điện tâm đồ không thể đo được.
Now, I'm not the most popular person in town these days,
Giờ thì tôi không phải là người nổi tiếng nhất trong thành phố những ngày gần đây,
but Detective West and his daughter
nhưng Trinh sát West và con gái ông ấy...
gave me permission to bring you here,
đã cho phép tôi đưa cậu đến đây,
where we were able to stabilize you.
một nơi chúng tôi có thể ổn định tình trạng cho cậu.
- Iris? - Iris, yes.
- Iris? - Iris, đúng thế.
She came to see you quite often.
Con bé rất hay đến thăm cậu.
She talks a lot.
Nói hơi bị nhiều nữa.
Also, she's hot.
Dù sao thì cô ấy rất hấp dẫn mà.
- I need to go. - No, you can't.
- Tôi cần phải đi đây. - Không, cậu không thể.
No, no. No, Caitlin's right.
Không, không, không. Caitlin nói đúng,
No, now that you're awake, we need to do more tests.
Bây giờ khi cậu đã tỉnh lại, chúng tôi cần phải xét nghiệm thêm.
You're still going through changes.
Cơ thể cậu vẫn còn tiếp tục thay đổi.
There's so much that we don't know.
Có rất điều mà chúng tôi vẫn chưa hiểu rõ.
I'm fine. Really, I feel normal.
Tôi ổn mà, thật đấy. Tôi cảm thấy rất bình thường.
Thank you for saving my life.
Cảm ơn mọi người đã cứu mạng tôi.
- Really? -
Thật sao?
Can I keep the sweatshirt?
Tôi giữ lại cái áo ấm này được không?
- Yeah, keep the sweatshirt. - Okay.
- Ừ, cậu có thể giữ nó. - Vậy được rồi.
Sure.
- Cảm ơn cô. - Chắc rồi.
- Fill 'er up? - Thanks.
- Cô dùng thêm không? - Cảm ơn.
Oh, my God.
Ôi Chúa ơi!
You're awake.
Cậu tỉnh lại rồi!
Why didn't S.T.A.R. Labs call us?
Tại sao phòng thí nghiệm S.T.A.R. lại không gọi cho gia đình tớ chứ?
I just woke up.
Tớ chỉ vừa mới tỉnh lại thôi.
Should you even be on your feet?
Cậu có được đi lại không đấy?
Iris, I... I'm okay.
Iris, tớ... Tớ ổn mà.
I watched you die, Barry.
Tớ đã chứng kiến cậu chết, Barry.
You kept dying. Your heart kept stopping.
Tim cậu cứ ngừng đập hết lần này đến lần khác.
It's still beating.
Nó vẫn còn đập đây này.
- Feels really fast. - Oops.
- Mà còn rất nhanh nữa. - Oops.
Are you okay, Tracy?
Cô ổn chứ, Tracy?
Yeah, I got it.
Ừ, tôi dọn được mà.
My dad is gonna be so happy to see you.
Bố tớ sẽ rất vui khi gặp cậu đấy.
Let me get my stuff, okay? Be right back.
Để tớ đi lấy đồ được chứ? Tớ sẽ quay lại ngay.
Thank you. Thank you so much.
Cảm ơn. Cảm ơn nhiều.
How can I help you today?
Tôi có thể giúp được gì cho anh hôm nay đây?
"This is a robbery."
"Cướp đây."
Is this supposed to be a joke?
Đây là một trò đùa sao?
You tell me.
Cô nói tôi nghe xem.
Oh, you scared the hell out of us, kid.
Cháu làm bọn chú sợ quá đấy nhóc.
Yeah, that was quite the nap you took there, baby face,
Ờ, cậu ngủ hơi bị lâu đấy, mặt búng ra sữa à.
- and you still look 12. -
Và trông cậu vẫn như thằng nhóc 12 tuổi.
You look okay.
Trông thì cháu có vẻ ổn.
Are you really?
Nhưng cháu thật sự ổn chứ?
- Yeah. - Detective West,
- Vâng ạ. - Trinh sát West,
we've got a 5.15 in progress at gold city bank, two dead.
chúng ta có một vụ cướp ở ngân hàng Gold City. 2 người chết.
Storm's really picking up on the South side.
Bão phía Nam ngày càng mạnh.
I'd grab your rain gear.
Anh mang áo mưa theo đi.
I'm sorry, Barry. I got to run.
Chú xin lỗi, Barry, chú phải đi đây.
- Do you need my help? - No, you take it easy.
- Chú có cần cháu giúp không? - Không, cứ nghỉ ngơi đi.
There'll be plenty for you to do once you settle in.
Còn rất nhiều việc để cháu làm khi cháu đã hoàn toàn ổn định.
Let's go, partner.
Đi thôi mọi người.
Hey, Allen. Glad to see you.
Chào Allen. Rất vui được gặp cậu.
- Thanks, Eddie. - Hey, Iris.
- Cảm ơn Eddie. - Chào Iris.
Detective, you should go.
Chào trinh sát, anh nên đi đi.
My dad doesn't like to be kept waiting.
Bố tôi không thích chờ đợi đâu.
Glad you're back.
Rất vui vì cậu đã quay lại.
The night of the explosion,
Đêm xảy ra vụ nổ,
Clyde Mardon shot and killed Chyre.
Clyde Mardon đã bắn và giết chết bác Chyre.
Mardon and his brother died trying to escape.
Mardon và anh trai hắn chết khi máy bay thoát hiểm...
Their plane crashed.
của chúng bị nổ.
Iris, got a minute?
Iris! Cháu rảnh không?
Hey, Barry. Good to see you.
Chào Barry. Rất vui được gặp lại cậu.
Screw you!
Đồ khốn nạn!
You okay?
Cậu ổn chứ?
I... I'm fine.
Tớ... Tớ ổn.
I... I just need some air.
Tớ cần hít thở chút không khí.
But I'll call you tonight, all right?
Nhưng tối nay tớ sẽ gọi cho cậu, được chứ?
What's happening to me?
Có chuyện gì đang xảy ra với mình thế này?
- - Oh, oh!
Oh, oh!
Awesome.
Quá đỉnh!
You don't really believe he can run that fast, do you?
Ông không thật sự tin rằng cậu ta có thể chạy nhanh đến thế đúng chứ?
Well, I believe anything is possible,
Tôi tin rằng mọi chuyện đều có thể xảy ra,
and in a few minutes,
và trong vài phút nữa,
maybe you will too.
cô cũng sẽ giống như tôi thôi.
How does it fit?
Bộ đồ vừa không?
It's a little snug.
Có hơi chật chút xíu.
At least you will be moving so fast
Ít nhất là cậu chạy rất nhanh,
no one will see you.
nên không ai nhìn thấy cậu đâu.
See, you thought the world was slowing down.
Thấy chứ, cậu nghĩ thế giới này đang chuyển động chậm lại.
It wasn't.
Nhưng không phải thế đâu.
You were moving so fast
Vì cậu di chuyện quá nhanh,
it only looked like everyone else was standing still.
nên cậu sẽ thấy người khác giống như đang đứng yên vậy.
Dr. Wells will be monitoring your energy output,
Tiến sĩ Wells sẽ theo dõi mức năng lượng được giải phóng,
and Caitlin, your vitals.
và Caitlin phụ trách Vitals* của cậu.
What do you do?
Còn cậu làm gì?
I make the toys, my man. Check it.
Tôi làm đồ chơi. Xem này.
This is a two-way headset with a camera I modified.
Đây là tai nghe hai chiều cùng với camera tôi đã chỉnh sửa.
Typically designed to combat battlefield impulse noise,
Nó được tạo ra để chống lại tiếng ồn trên chiến trường,
or in your case, potential sonic booms,
còn trong trường hợp của cậu, là những tiếng nổ siêu thanh.
which would be awesome.
Và chuyện đó thì quá tuyệt luôn.
- What? - Nothing.
- Gì thế? - Không có gì.
I just noticed you don't smile too much.
Tôi chỉ để ý thấy là cô không hay cười cho lắm.
My once promising career in bioengineering is over,
Sự nghiệp kỹ sư sinh học của tôi đã kết thúc.
my boss is in a wheelchair for life,
Sếp tôi phải ngồi xe lăn cả đời.
the explosion that put you in a coma
Cái vụ nổ đã khiến anh bị hôn mê...
also killed my fiance.
cũng cướp đi mạng sống vị hôn phu của tôi.
So this blank expression kind of feels like the way to go.
Nên vẻ mặt không cảm xúc này có vẻ sẽ phù hợp hơn.
Mr. Allen, while I am extremely eager
Cậu Allen, dù tôi đang rất nóng lòng...
to determine your full range of abilities,
muốn xác định khả năng cực điểm của cậu,
I do caution restraint.
nhưng tôi cũng muốn cậu phải cẩn trọng.
Yeah.
Được rồi.
Woo-hoo!
He just passed 200 Miles per hour.
Cậu ấy vừa vượt mức 200 hải lý trên giờ.
It's not possible.
Không thể nào.
Mom!
Mẹ ơi!
- No, Barry! - Mom!
- Không! Barry! - Mẹ ơi!
No! Don't let him touch you!
Không! Đừng để hắn chạm vào con!
Aah!
What is all this?
Gì thế này?
Witnesses from the robbery at Gold City Bank.
Những nhân chứng từ vụ cướp ở ngân hàng Gold City.
Perp made off with 200 grand, more or less.
Bọn cướp lấy mất khoảng 200 ngàn đô.
- Catch these guys. - The windows blew in.
- Tóm tên này đi. - Cửa sổ bị thổi bay vào trong,
It was like a hurricane.
nó giống như là... một cơn bão vậy.
Everyone ran for cover.
Ai cũng chạy trốn.
We're going to have a sketch artist work with you,
Chúng tôi sẽ nhờ người đến phác thảo chân dung thủ phạm,
if you feel up to it.
nếu bà đồng ý.
Third robbery in a month
3 vụ cướp trong vòng 1 tháng,
where a freak storm precedes it.
và lúc nào cũng có một cơn bão kỳ dị.
Sounds like one of those "wide world of weird" cases
Có vẻ như giống một trong những vụ Thế Giới Kỳ Quái...
- Barry's obsessed with. - He's not obsessed.
- mà Barry bị ám ảnh ấy. - Thằng bé không bị ám ảnh.
Guess you haven't read his blog.
Tôi đoán là anh chưa đọc blog của nó rồi.
The security cameras at the bank.
Camera an ninh ở ngân hàng thế nào?
Apparently it all shorted out.
Bị bắn sạch sẽ.
We got a bunch of witnesses here.
Chúng ta có rất nhiều nhân chứng ở đây mà.
They all have cell phones.
Tất cả họ đều có điện thoại di động.
The sky went black and then, boom.
Bầu trời tối đen, rồi sau đó bùm!
Outside was inside.
Bên trong hệt như bên ngoài.
Man, it was like there was a thunderstorm
Cứ như có bão xảy ra...
in the bank.
trong ngân hàng vậy.
Vukuvich, suspect is driving a black Mustang.
Vukovich, nghi phạm lái một chiếc Mustang màu đen...
Partial plate six-kilo-Charlie-three.
Biển số 6-Kilo-Charlie-3.
- Put out an APB. - Copy that.
- Tiến hành quét đi. - Đã rõ.
It looks like you had a distal radius fracture.
Có vẻ như anh đã bị gãy xương cánh tay.
Had?
"Đã bị" hả?
It's healed... In three hours.
Nó lành hết rồi. Trong vòng 3 tiếng.
How is that even possible?
Làm sao có chuyện đó được chứ?
We don't know... yet.
Chúng tôi vẫn chưa biết chắc.
You really need to learn how to stop.
Cậu thật sự cần phải học cách dừng lại đấy.
What happened out there today?
Hôm nay có chuyện gì xảy ra ngoài đó thế?
You were moving pretty well,
Câu đang chạy rất ổn định,
and then something caused you to lose focus.
và có điều gì đó khiến cậu mất tập trung.
I started remembering something.
Tôi đã nhớ đến một chuyện.
When I was 11, my mother was murdered.
Năm tôi 11 tuổi mẹ tôi bị giết.
It was late.
Lúc đó đã rất khuya rồi,
A sound woke me up.
những tiếng động đánh thức tôi dậy.
I came downstairs and...
Tôi xuống dưới lầu và...
I saw what looked like a ball of lightning.
Tôi thấy thứ trông như những luồng sấm sét.
Inside the lightning,
Bên trong những tia sét đó,
there was a man.
có một người đàn ông.
He killed my mom.
Chính hắn đã giết mẹ tôi.
They arrested my dad.
Nhưng họ lại bắt giữ bố tôi.
He's still sitting in Iron Heights for her murder.
Ông ấy vẫn còn đang ngồi tù ở Iron Heights vì tội giết mẹ tôi.
Everyone, the cops, the shrinks,
Tất cả mọi người, cảnh sát, bác sĩ...
they all told me what I saw was impossible.
Tất cả họ đều nói rằng điều tôi đã chứng kiến là không tưởng.
But what if the man who killed my mom
Nhưng nếu kẻ đã giết mẹ tôi...
was like me?
cũng giống như tôi thì sao?
Well, I think I can say unequivocally
Tôi nghĩ tôi có thể nói một cách chắc chắn rằng...
you are one of a kind.
...cậu là người độc nhất vô nhị.
Can I help you, detective?
Tôi có thể giúp gì cho ngài trinh sát đây không?
You can stop acting like you can't stand me
Em có thể thôi hành động như em rất ghét anh...
when your dad's around.
trước mặt bố em rồi đấy.
Aww.
And I like having a boyfriend who isn't shot to death.
Và em thì thích có một anh bạn trai không bị bắn tới chết.
You can't tell my dad.
Cậu không thể cho bố tớ biết được.
He doesn't know about me and Eddie.
Ông ấy không biết chuyện tớ và Eddie.
Doesn't seem like anyone's in on the secret.
Đâu có vẻ như cậu giữ bí mật với tất cả mọi người.
I was gonna tell you.
Tớ đã định nói với cậu.
When you were in the hospital,
Khi cậu ở trong bệnh viện,
Eddie covered my father's shifts
Eddie đã trực thay ca của bố tớ...
so that we could both be with you.
để cả hai bố con tớ có thể đến chỗ cậu.
I thanked him with a cup of coffee,
Tớ cảm ơn anh ấy bằng một cốc cà phê,
and things just kind of happened.
và mọi chuyện xảy ra một cách tự nhiên.
And it's good.
Và nó rất tuyệt.
Dating your partner's daughter...
Hẹn hò với con gái đồng nghiệp,
Isn't that against department regulations?
không phải như thế là vi phạm nguyên tắc sao?
- Why are you so upset? -
Sao cậu lại bực bội thế?
I just don't like having to lie to your dad, you know?
Chỉ là tớ không thích nói dối bố cậu, cậu biết đấy?
Barry?
Hey! Mardon!
Này! Mardon!
That poor man.
Tội nghiệp thật đấy.
The way that fog came in,
Cái cách mà sương mù xuất hiện,
I have never seen anything like it.
tớ chưa từng nhìn thấy thứ gì như thế bao giờ.
Barry! Iris.
Barry! Iris!
I'm all right, dad.
Con ổn mà bố.
What the hell were you thinking
Cậu nghĩ cái quái gì mà...
- having her out here? - No, no, no...
- ...dẫn nó đến chỗ này thế hả? - Không, không, không...
And I told you, when you see danger,
Và bố đã nói với con rồi! Khi thấy nguy hiểm...
you run the other way. You're not a cop.
thì chạy đi ngay! Con có phải cảnh sát đâu!
- Because you wouldn't let me. - You're damn right.
- Vì bố không chịu để con làm! - Con nói đúng đấy!
Joe, I need to talk to you.
Chú Joe, cháu cần nói chuyện với chú.
- It can wait. - No, now.
- Để sau đi. - Không, ngay bây giờ.
I know who did this.
Cháu biết kẻ nào làm chuyện này.
It's Clyde Mardon.
Là Clyde Mardon.
I know everybody thinks he died in a plane crash
Cháu biết, ai cũng nghĩ hắn chết khi máy bay nổ...
after the S.T.A.R. Labs explosion,
sau vụ nổ phòng thí nghiệm S.T.A.R.
but he is alive.
Nhưng hắn vẫn còn sống.
All right, something happened to him that night.
Được rồi, có chuyện gì đó đã xảy ra với hắn vào đêm ấy.
I... I think he can control the weather.
Cháu... Cháu nghĩ hắn có thể điều khiển thời tiết.
The recent robberies, they all happened during
Những vụ cướp gần đây, tất cả chúng đều xảy ra...
freak meteorological events.
cùng với kiểu thời tiết quái dị.
And when I just confronted Mardon,
Và ngay khi cháu đối mặt với Mardon,
the street was instantly enveloped in fog.
cả con đường ngay lập tức ngập chìm trong sương mù.
Of course you don't believe me.
Dĩ nhiên là chú sẽ không tin cháu rồi.
- You never believe me. - Okay.
- Chú chưa từng tin cháu. - Được rồi.
You want to do this now?
Cháu muốn làm thế ngay bây giờ sao?
Out here? Fine.
Ngay tại đây à? Được thôi.
Mardon is dead.
Mardon đã chết rồi.
There is no controlling the weather, Barry.
Chẳng có điều khiển thời tiết gì hết, Barry.
Just like there was no lightning storm
Cũng giống như chẳng có cơn bão sấm sét nào...
in your house that night.
trong nhà cháu đêm hôm đó thôi.
It was your brain helping a scared little boy
Đó là điều mà bộ não giúp cho một cậu bé đang sợ hãi...
accept what he saw.
...chấp nhận điều mà nó nhìn thấy.
My dad did not murder my mother.
- Bố cháu không giết mẹ cháu. - Có đấy!
Yes, he did! Your dad killed your mother, Barry!
Bố cháu đã giết mẹ cháu, Barry.
I am sorry, son!
Chú rất tiếc con trai à!
But I knew it, the jury knew it,
Chú biết điều đó, thẩm phán cũng thế.
and now he's paying for what he did.
Và giờ anh ta đang phải trả giá cho việc làm của mình.
- Dad, enough! - Unh-uh, Iris.
- Đủ rồi đấy bố! - Không, Iris!
I have done my best to take care of you
Chú đã cố hết sức chăm sóc cho cháu...
since that night, and I have never asked
kể từ đêm hôm đó, và chú chưa từng đòi hỏi...
for anything in return, not even a thank you,
sự báo đáp, thậm chí một câu cảm ơn cũng không,
but what I do ask now is that you
Nhưng điều mà chú thật sự muốn bây giờ là...
for once in your life see things as they are.
dù chỉ một lần, cháu hãy nhìn nhận thế giới này theo đúng với bản chất thật của nó.
You're not going to believe this.
Anh sẽ không tin nổi chuyện này đâu.
We got the eyewitness sketch
Chúng ta đã có được bản phác thảo...
of the robber from the bank job.
tên cướp ngân hàng do nhân chứng cung cấp.
If I didn't know better, I'd say that's Clyde Mardon.
Nếu tôi không biết chuyện đã xảy ra, thì tôi sẽ nói đó chính là Clyde Mardon.
But that's impossible.
Nhưng không thể nào có chuyện đó được.
He's dead, right?
Hắn đã chết rồi đúng chứ?
I wasn't the only one affected
Tôi không phải là người duy nhất bị ảnh hưởng...
by the particle accelerator explosion, was I?
bởi máy gia tốc hạt đúng không?
We don't know for sure.
Chúng tôi vẫn chưa biết chắc.
You said the city was safe,
Ông bảo thành phố này đã được an toàn,
that there was no residual danger.
rằng nguy hiểm không còn tồn tại nữa.
But that's not true, so what really happened that night?
Nhưng đó không phải là sự thật, đêm đó thật sự đã xảy ra chuyện gì?
Well...
Thì...
The accelerator went active.
Khi máy gia tốc hạt hoạt động,
We all felt like heroes, and then...
chúng tôi cảm thấy mình như những người hùng, và sau đó,
It all went wrong.
mọi chuyện trở nên mất kiểm soát.
The dimensional barrier ruptured,
Ranh giới giữa các chiều bị phá vỡ,
unleashing unknown energies into our world.
giải phóng những loại năng lượng kỳ lạ vào thế giới của chúng ta.
Antimatter, dark energy, x-elements...
Phản vật chất, năng lượng tối, các nguyên tố X...
Those are all theoretical.
Tất cả chỉ là lý thuyết mà thôi!
And how theoretical are you?
Và cậu tin vào lý thuyết đến mức nào?
We mapped the dispersion
Chúng tôi đã thiết lập bản đồ...
throughout and around Central City.
toàn bộ quanh khu vực thành phố Central.
Though we have no way of knowing
Nhưng chúng tôi không có cách nào biết được...
exactly what or... Who was exposed,
chắc chắn rằng thứ gì... hay ai đã bị ảnh hưởng.
we've been searching for other
Chúng tôi đang tìm kiếm những người khác,
- meta-humans like yourself. - "Meta-humans"?
- những người siêu đẳng, giống như cậu vậy. - "Những người siêu đẳng" á?
That's what we're calling them.
Chúng tôi gọi họ như thế.
I saw one today.
Hôm nay tôi đã nhìn thấy một người.
He's a bank robber, and he can control the weather.
Hắn là một tên cướp ngân hàng, và hắn có thể điều khiển được thời tiết.
This just keeps getting cooler.
Chuyện này ngày càng hay hơn.
This is not cool.
Chuyện này không hay chút nào!
All right? A man died.
Được chứ? Một người đã chết.
Mardon must have gotten his powers the same way I did.
Mardon chắc hẳn đã có được sức mạnh theo cách giống như tôi.
From the storm cloud.
Từ đám mây bão.
He's still out there.
Và hắn vẫn còn ở ngoài đó.
We have to stop him before he hurts anyone else.
Chúng ta phải ngăn chặn hắn trước khi hắn làm hại đến ai khác nữa.
Barry!
That's a job for the police.
Đó là công việc của cảnh sát.
I work for the police.
Tôi làm việc cho cảnh sát mà.
As a forensic assistant.
Với tư cách một trợ lý pháp y.
You're responsible for this.
Ông là người phải chịu trách nhiệm cho chuyện này.
For him.
Cho hắn ta.
What's important is you!
Điều quan trọng chính là cậu!
Not me. I lost everything.
Chứ không phải tôi. Tôi đã mất tất cả.
I lost my company.
Tôi mất đi công ty.
I lost my reputation.
Tôi mất đi danh tiếng.
I lost my freedom.
Tôi mất đi sự tự do.
And then you broke your arm,
Và sau đó cậu bị gãy tay,
and it healed in three hours.
và nó lành lại trong vòng 3 giờ.
Inside your body could be a map
Bên trong cơ thể cậu có thể là một tấm bản đồ...
to a whole new world... Genetic therapies,
dẫn đến một thế giới liệu pháp gen hoàn toàn mới,
vaccines, medicines, treasures buried deep
vắc xin, thuốc, cả một kho tàng, Barry.
within your cells and we cannot risk losing everything
Nằm trong tế bào của cậu và chúng tôi không thể mạo hiểm để mất tất cả...
because you want to go out and play hero!
chỉ vì cậu muốn ra ngoài kia và đóng vai một người hùng.
You're not a hero.
Cậu không phải là một người hùng.
You are just a young man who was struck by lightning.
Cậu chỉ là một chàng trai trẻ bị sét đánh mà thôi.
I didn't do this.
Tôi không làm chuyện này.
I swear to God, I didn't do this.
Tôi thề có Chúa là tôi không làm chuyện này.
Dad, why are they taking you?
Họ đưa bố đi đâu thế?
- Barry, don't go in the house. - Where's mom?
- Barry, đừng vào trong nhà. - Mẹ đâu rồi ạ?
What's gonna happen to my son?
Rồi con trai tôi sẽ thế nào?
- Dad! - Barry!
- Bố ơi! - Barry!
- Dad! - Stay out of the house!
- Bố ơi! - Tránh xa căn nhà ra!
Barry!
Joe, you know these people?
Joe, cậu biết gia đình này sao?
My daughter's best friends with their kid.
Con gái tôi và con trai họ là bạn thân.
- I'm sorry. - Mm.
- Tôi rất tiếc. - Mm.
- Mom. - Barry.
- Mẹ ơi. - Barry.
Mom!
Mẹ ơi!
So that's my story.
Vậy, đó chính là câu chuyện của tôi.
I've spent my whole life searching for the impossible,
Tôi đã dành cả đời để tìm kiếm một điều không tưởng.
never imagining that I would
Tôi chưa từng tưởng tượng được rằng chính tôi...
become the impossible.
cũng sẽ trở thành một điều không tưởng.
So why come to me?
Vậy tại sao cậu lại đến tìm tôi?
Something tells me you didn't just run 600 Miles
Có điều gì đó mách bảo tôi rằng cậu không chạy 600 dặm...
to say "hi" to a friend.
đến đây chỉ để chào hỏi một người bạn.
All my life, I've wanted to just do more...
Cả cuộc đời mình, tôi luôn muốn làm được những việc trọng đại.
Be more.
Trở thành một người vượt trội.
And now I am.
Và giờ thì tôi đã có được điều đó.
And the first chance I get to help someone,
Và cơ hội đầu tiên để tôi giúp được ai đó,
I screw up.
thì chính tôi đã phá hỏng nó.
What if Wells is right?
Nếu Wells đã nói đúng thì sao?
What if I'm not a hero?
Nếu tôi không phải là một người hùng thì sao?
What if I'm just some guy who was struck by lightning?
Nếu như tôi chỉ là một gã bị sét đánh thôi thì sao?
I don't think that bolt of lightning
Tôi không nghĩ là những tia sét đó...
struck you, Barry.
đã đánh vào cậu, Barry.
I think it chose you.
Tôi nghĩ là nó đã lựa chọn cậu.
I'm just not sure I'm like you, Oliver.
Tôi chỉ không chắc là tôi có giống anh không, Oliver.
I don't know if I can be some... vigilante.
Tôi không biết tôi có thể trở thành... một cảnh vệ hay không.
You can be better.
Cậu có thể làm được hơn thế nữa.
Because you can inspire people
Bởi vì cậu có thể truyền cảm hứng cho mọi người,
in a way that I never could...
theo một cách mà tôi không bao giờ có thể làm được...
Watching over your city like a guardian angel...
Bảo vệ thành phố của cậu như một thiên thần hộ mệnh,
Making a difference...
tạo nên những sự khác biệt...
Saving people...
cứu giúp mọi người...
In a flash.
Nhanh như một tia chớp.
Take your own advice.
Cứ làm theo những điều mà cậu muốn.
Wear a mask.
Và hãy đeo một chiếc mặt nạ.
Cool.
Ngầu ghê.
I've been going over unsolved cases
Tôi đã xem qua những vụ án chưa được phá...
from the past nine months,
trong 9 tháng qua,
and there's been a sharp increase
và có sự gia tăng mạnh...
in unexplained deaths and missing people.
ở những trường hợp chết không rõ nguyên nhân và bị mất tích.
Your meta-humans have been busy.
Những kẻ siêu đẳng của các cậu có vẻ bận rộn quá đấy.
Now, I'm not blaming you.
Tôi không đổ lỗi cho mọi người,
I know you didn't mean for any of this to happen.
tôi biết các cậu không hề muốn những chuyện này xảy ra.
I know you all lost something.
Tôi biết tất cả mọi người ở đây đều mất đi điều gì đó.
But I need your help to catch Mardon
Nhưng tôi cần hai người giúp để bắt Mardon,
and anyone else out there like him.
và tất cả những kẻ giống hắn ta ngoài kia.
But I can't do it without you.
Nhưng tôi không thể làm được điều đó nếu không có hai người.
If we're gonna do this,
Nếu chúng ta định làm chuyện này...
I have something that might help.
...thì tôi có thứ này có lẽ sẽ giúp được cậu đấy.
Something I've been playing with.
Một thứ mà tôi đang nghịch.
Designed to replace the turnouts
Tôi thiết kế nó để thay thế cho...
firefighters traditionally wear.
trang phục truyền thống của lính cứu hỏa.
I thought if S.T.A.R. Labs could do something nice
Tôi nghĩ nếu phòng thí nghiệm S.T.A.R. làm điều gì đó có ích...
for the community, maybe people wouldn't
cho cộng đồng, thì có lẽ mọi người sẽ không còn...
be so angry at Dr. Wells anymore.
thù ghét tiến sĩ Wells đến thế nữa.
How is it going to help me?
Và thứ này sẽ giúp tôi thế nào đây?
It's made of a reinforced tri-polymer.
Nó được làm từ tripolymer tăng cường,
It's heat and abrasive resistant,
nó có khả năng chịu nhiệt và ma sát cực kỳ tốt.
so it should withstand your moving
Vậy nên nó sẽ chịu được với mức...
at high-velocity speeds.
di chuyển vận tốc cao của cậu.
And the aerodynamic design
Và thiết kế khí động học...
should help you maintain control.
sẽ giúp cậu kiểm soát được cơ thể.
Plus, it has built-in sensors
Cộng thêm, trong trang phục này có bộ cảm biến,
so we can track your vitals
nên chúng tôi có thể theo dõi Vitals của cậu...
and stay in contact with you from here.
và giữ liên lạc với cậu từ nơi này.
Thanks.
Cảm ơn nha.
Now how do we find Mardon?
Giờ thì chúng ta có thể tìm Mardon bằng cách nào đây?
I retasked S.T.A.R. Labs satellite
Tôi đã kích hoạt lại vệ tinh của phòng thí nghiệm S.T.A.R.,
to track meteorological abnormalities
để theo dõi khí hậu bất thường diễn ra...
over Central City.
ở thành phố Central.
We just got a ping.
Và chúng ta vừa có được một kết quả.
Atmospheric pressure dropped 20 millibars
Áp suất khí quyển giảm đến 20 milibar...
in a matter of seconds.
chỉ trong vòng vài giây.
I've tracked it to a farm just west of the city.
Tôi đã xác định vị trí tại một trang trại phía Tây thành phố.
I'm not saying Mardon is alive.
Tôi không nói rằng Mardon vẫn còn sống,
But if he was, this is the last place
nhưng nếu đúng như thế, thì đây sẽ là nơi cuối cùng...
him and his brother hid out.
mà hắn và anh trai hắn ẩn náu.
Let's go.
Đi thôi.
Mardon?
On your feet.
Đứng lên.
Hands on your head.
Đưa hai tay lên đầu.
You got me.
Bọn mày tóm được tao rồi.
The night of the storm, after S.T.A.R. Labs blew,
Vào đêm xảy ra cơn bão, sau vụ nổ ở phòng thí nghiệm S.T.A.R.
after our plane went down,
Sau khi máy bay của bọn tao bị rơi,
and I woke up on the ground alive,
tao tỉnh dậy trên nền đất và vẫn còn sống.
when I saw what I can do, I understood.
Khi tao nhìn thấy những điều tao có thể làm, tao đã hiểu ra được.
I am God.
Tao chính là Chúa trời.
Shut the hell up.
Câm mồm lại đi!
Turn around.
Quay lại đây.
Do you think that your guns can stop God?
Bọn mày nghĩ súng có thể ngăn cản được Chúa sao?
Why in the hell would God need to rob banks?
Chúa thì cần quái gì phải cướp ngân hàng hả?
You're right.
Mày nói đúng.
I've been thinking too small.
Tao đã suy nghĩ quá đơn giản.
Barry! Barry!
This thing's getting closer.
Thứ này đang tiến đến gần hơn.
Wind speeds are 200 Miles-per-hour and increasing.
Tốc độ gió 200 dặm một giờ và vẫn đang tăng lên.
Barry, can you hear me?
Barry, cậu có nghe tôi nói không?
Yeah. Loud and clear.
Có. Tôi nghe rất rõ.
If it keeps up, this could become an F-5 tornado.
Nếu cứ tiếp tục như thế, nó có thể trở thành cơn lốc xoáy cấp F5 đấy.
But it's headed towards the city.
Nhưng nó đang hướng thẳng đến thành phố.
How do I stop it? Guys?
Làm sao tôi có thể ngăn nó lại đây? Các cậu?
What if I unravel it?
Nếu như tôi làm tan lốc xoáy thì sao?
How the hell are you going to do that?
Cậu làm thế bằng cách quái nào chứ?
I'll run around it in the opposite direction,
Tôi sẽ chạy xung quanh theo hướng ngược lại...
cut off its legs.
làm phân tán điểm gốc của nó.
He'd have to clock 700 Miles-per-hour to do that.
Cậu ấy sẽ phải đạt đến tốc độ 700 dặm một giờ để làm được điều đó.
Your body may not be able to handle those speeds.
Cơ thể cậu có lẽ sẽ không chịu được tốc độ đó đâu.
You'll die.
Cậu sẽ chết đấy.
I have to try.
Tôi buộc phải thử thôi.
The suit's holding up.
Bộ trang phục hoàn toàn chịu được.
- But he's not. - He can do it.
- Nhưng cậu ấy thì không. - Cậu ấy có thể làm được mà.
I know he can do it.
Tôi biết là cậu ấy có thể làm được.
It's too strong!
Hắn ta quá mạnh.
It's time to think big.
Đã đến lúc phải nghĩ đến những điều lớn lao hơn rồi.
You can do this, Barry.
Cậu có thể làm được mà, Barry.
You were right.
Cậu nói đúng.
I am responsible for all of this.
Tôi phải chịu trách nhiệm cho tất cả những chuyện này.
So many people have been hurt
Có rất nhiều người đã bị tổn hại...
because of me, and when I looked at you,
...vì tôi, và khi tôi nhìn vào cậu,
all I saw was another potential victim of my hubris.
tôi chỉ thấy rằng có thể cậu sẽ trở thành một nạn nhân khác vì sự ngạo mạn của tôi,
And yes, I created this madness,
và đúng thế, chính tôi đã tạo ra mớ hỗn độn này,
but you, Barry, you can stop it.
nhưng cậu, Barry, cậu có thể ngăn chặn được nó.
You can do this.
Cậu có thể làm được mà!
Now run, Barry, run!
Giờ thì chạy đi! Barry, chạy đi!
Barry?
Hey.
Ê này!
I didn't think there was anyone else like me.
Tao không nghĩ là còn có những kẻ khác giống tao.
I'm not like you.
Tôi không giống anh.
You're a murderer.
Anh là một tên sát nhân.
- Barry? - It's over.
Barry? Kết thúc rồi!
I'm okay.
Tôi không sao.
What you can do...
Điều mà cháu có thể làm...
It was the lightning bolt?
...đó là do những tia sấm sét đúng chứ?
More or less.
Cũng đại loại như thế ạ.
I'm sorry, Barry.
Chú xin lỗi, Barry.
I'm sorry I didn't believe you.
Chú xin lỗi vì chú đã không tin cháu.
And I called you crazy for chasing the impossible.
Và chú đã gọi cháu là thằng điên khi cứ theo đuổi những điều không tưởng.
But you really did see something
Nhưng đúng là cháu đã nhìn thấy chuyện gì đó...
that night your mom died.
vào đêm mà mẹ cháu chết.
And your dad is innocent.
Và bố cháu hoàn toàn vô tội.
I need you to promise me something.
Chú cần cháu phải hứa với chú chuyện này.
I don't want you telling Iris
Chú không muốn cháu cho Iris biết...
about anything you can do, any of it.
về khả năng của cháu. Toàn bộ mọi chuyện.
I want her safe.
Chú muốn con bé được an toàn.
Promise me.
Hứa với chú đi.
Yeah.
Cháu hứa.
- Hey, slugger. -
Chào chàng võ sĩ.
You've been calling me that since I was 11.
Bố đã gọi con như thế từ khi con 11 tuổi.
Funny thing is, I finally got
Điều buồn cười là cuối cùng...
into a fight today.
hôm nay con đã đánh nhau thật sự.
You just got out of a coma.
Con chỉ mới vừa tỉnh lại sau cơn hôn mê mà.
I'm not sure you should be picking fights.
Bố không chắc là con nên đi đánh nhau đâu.
Hey...
Mà này.
Did you win?
Con có thắng không?
Yeah, I did.
Có ạ. Con đã thắng.
You didn't kill mom.
Bố không giết mẹ.
You know I know that, right?
Bố biết là con biết điều đó, đúng chứ ạ?
You believing me is all I need.
Con tin tưởng bố, đó là tất cả những gì bố cần.
You're not gonna be in here much longer.
Bố sẽ không còn phải ở đây lâu nữa đâu.
Whoever killed mom...
Dù cho kẻ nào đã giết mẹ,
Whatever killed her...
dù cho thứ gì đã giết mẹ...
I think I finally have a way to find them.
Con nghĩ cuối cùng con đã có cách tìm được chúng rồi.
To stop them.
Để ngăn chặn chúng.
Barry, we've talked about this.
Barry, chúng ta đã nói về chuyện này rồi mà.
It's time to let it go.
Đã đến lúc phải quên nó đi rồi.
You have got to stop worrying about me,
Con cần phải thôi lo lắng cho bố đi.
and live your life.
Và hãy sống cuộc đời của con.
For the first time, I feel like I finally can.
Lần đầu tiên trong đời, con cũng cảm thấy cuối cùng mình thật sự có thể làm được điều đó.
The truth is, ever since the night mom died,
Sự thật là kể từ cái đêm mà mẹ chết, con đã bị mắc kẹt ở duy nhất một nơi.
I've been stuck in one place,
CƠN LỐC XOÁY BÍ ẨN PHÁ HỦY TRANG TRẠI con đã bị mắc kẹt ở duy nhất một nơi.
missed out on a lot of things.
Bỏ lỡ rất nhiều điều.
But I'm different now.
Nhưng giờ thì con đã khác trước rồi.
I've made some new friends.
Con đã có vài người bạn mới.
They're helping me find my way...
Họ đang giúp con tìm đến con đường đúng đắn.
Why is it shaped like a lightning bolt?
Tại sao cậu lại làm giống như hình quả cầu sấm chớp thế?
So it's not boring.
Để nhìn khỏi bị nhàm chán.
To finally move forward.
Và cuối cùng con cũng đã có thể sống tiếp.
You remember when you wanted me to change my name
Bố có nhớ khi bố muốn con đổi họ...
so I wouldn't have to deal with people knowing you're my dad?
để con không phải đối mặt với những người biết về bố không?
I'm glad they know.
Nhưng con rất mừng là họ biết điều đó.
I'm so proud to be your son.
Con thật sự rất tự hào, khi được làm con trai bố.
I love you, son.
Bố yêu con, con trai à.
I love you too, dad.
Con cũng yêu bố.
My name is Barry Allen,
Tên tôi là Barry Allen.
and I am the fastest man alive.
Và tôi là người có tốc độ nhanh nhất trên hành tinh này.
- - A friend recently gave me
Một người bạn gần đây vừa...
the idea for a new name.
gợi ý cho tôi một cái tên mới.
And something tells me, it's gonna catch on.
Và có điều gì đó mách bảo tôi rằng, nó sẽ rất phù hợp.